// 실제로는 유저 네임과 패스워드를 주고 씨로그인이 엠로그인을 불러서 파일에서 읽어서 리턴시켜야 한다. 
클라이언트가 멀티로 접속되어야 한다. n개로 동시에 접속될 수 있어야한다. 
스텁은 여러개, 스켈레톤은 하나만. 스텁은 ->  CLogin, CCollege,  등 서버에 있는 클래스와 똑같은게 여러개가 생김. 스켈레톤은 서버 당 하나만 있으면 된다.

아이피 주소는 컴퓨터 네트워크 카드, 포트넘버는 서버 소켓 = 프로세스 하나당 한개.
네트워크 카드와 서버 소켓.

독립적 통신의 단위 =  ip, 아이피 안에 여러개의 서버 소켓을 만들 수 있다. 논리적 커넥션을 만들 수 있다.

아이피는 물리적 네트워크이고, 소켓(포트넘버)은 논리적 네트워크이다.

클라이언트가 여러개. 동시에 서비스를 요구하고 있음. 

이를 위해서는 담당자(작업자, 세션)을 하나 더 만든다. 
담당자를 여러개 만드는 방법 두가지
1. 서버를 여러개 만든다. 서버 = 프로세스 -> 그럴 필요 없음.
프로세스는 독립적 문맥을 쓰기 때문에 일이 복잡해진다. 왜냐허면 서버 소켓을 공유해야 하기 때문이다.
작업자는 완전히 독립적인 작업자이다. 그래서 공유하기가 어렵다. 
2. 

-- 통신, 커뮤니케이션
 - 컨택스트가 공유되는 경우

객체지향 프로그램에서 객체 내에 있는 작업자는 함수이다.
거기에 있는 데이터 세그먼트는 일반적으로 함수가 어떤 작업을 할 때 잠깐 무언가를 저장했다가 썼다가 하는 공책이다.
통신을 한다는 것은 통신을 하는 그 사이에 공유하는 데이터 메모리가 있는 것이다.
통신은 데이터 메모리에 한쪽이 쓰고 다른 한쪽은 데이터 메모리에서 읽어오는 것이다.
한쪽이 메모리에 파라미터 값을 써놓고 다른쪽이 읽어온다.

프로세스 ---

프로세스에는 데이터 영역이 있다, 데이터 영역은 데이터, 힙, 스택 세그먼트 중 하나이다. 
그리고 코드 세그먼트가 있다. 이는 명령어들의 집합이다. 