0904 객체프 오티

우리의 생각을 컴퓨터언어로 바꿔서 컴퓨터에게 전달하는 것

머리 속에 있는 것을 자연어로 옮기는 것

자연어와 자바 언어는 차이가 없다. 생각이 정리되면 설명 가능

객체 지향적 사고는 생각을 정리하는 것을 말한다.

보고서 - 하루를 정리, 생각을 정리, 모르는 것 찾아보는 것

프로그램은 고객이 원하는 것을 듣고 프로그램으로 옮기는 과정임

생각은 무엇인가?
어떻게 공부해야 하는가?

mvc  아키텍처 패턴 - ui - 자바 스윙 기반

클라이언트 서버 - 자바 rmi - 다른 컴퓨터에 서버를 두고 연동하는 것. 두개의 다른 프로세스를 써서 연동
- 실제로 통신을 한 것 과 같은 효과.

데이터 베이스 연동 - 시간이 된다면

스윙 한달 ui . 

인터프로세스 커뮤니케이션 - rmi

파일 시스템 말고 데이터 베이스 시스템 사용

보고서 30 중간 20 기말 40 팀 10

--

개념 설명

1. 생각
- 오감으로 받아들인 세상을 내 머리속에 저장하고 살아남기 위해서.
생각은 왜 생존에 필요한가? - 행동을 예측, 계획을 가지고 있어야 함
사람은 생각을 가지고 살아남는다. 생각의 본질은 계획. 계획, 의사결정을 위해, 생존을 위해 생각을 하는 것이다.

계획은 시간적으로 미래에 대한 이야기이다.

기억은 과거, 계획은 미래.

게획은 기억으로 짜는 것이 아니라 규칙을 찾아내는 것이다.

세상이 돌아가는 규칙을 알고 있어야 한다.

규칙을 알아야 예측을 할 수 있다.

일반적인 규칙을 만들어내야 예측을 할 수 있다.

즉 우리가 머릿속에 세상을 규칙으로 만들어야 한다.

세상이 어떻게 돌아가는 지에 대한 것에 대해 고민해왔음.

세상을 규칙이 무엇인가에 대해 고민하기 시작 - 동양 철학

옛날 사람들을 세상을 예측하는 비밀을 밝히려고 노력함. - 과학

--

과학은 확률적으로 경험한 것을 일반화해서 타당성을 가지고 말하는 것.

생각이 정리되어야 함.

--

3차원 공간(물질)과 시간(변화) - 물리학에서 바라보는 세상

세상은 화학의 원소로 구성, 시간은 화학작용- 화학에서 보는 세상

수와 연산(시간), 수를 변화시키는 연산 - 수학에서 보는 세상

음과 멜로디(시간)- 음악에서 보는 세상

색과 관점(시간) - 미술에서 보는 세상

과학과 예술의 차이란? - 주관적인 해석이 개입되느냐에 대한 것이 다르다.
법칙을 밝힌 사람이 있는 그대로 모호성이 없이 상대방에게 전달되어 해석 가능한 것 - 과학
미술은 보는 사람이 주관적 해석을 만들어낸다. - 미술

미술을 이해못하는 것은 상대방과 내가 다른 것이다.

세상을 지각함. 지각 - 오감으로 데이터를 받아들이는 것. 오감을 통해 뇌로 보냄. - 오류가 많고 선택적이다. 다른 건 몰라도 생존이 가능하다.

오감은 부정확하다. 관점 별로 생각이 모두 다르고, 옳고 그름의 문제가 아니다. 어느 관점에서 보느냐에 대한 것.

다양한 시각을 가져야 함. 생각이 유연하고 체계가 잡혀있어야 프로그램을 잘 만들 수 있다. = 머릿속에 생각을 집어넣음

머릿속으로 뉴런의 신호로 들어옴.

규칙=타입

머릿속에 타입이 만들어짐. 규칙이 만들어지면서 기억이 생긴다. 

값 = 기억

타입에 값이 대입되는 것 = 기억

사람은 규칙을 만드는 능력으로 기억 = 인지

사람 머리에는 인지하는 능력을 가지고 있다. = 규칙을 만드는 규칙 = 메타(무언가를 만드는 무언가)~

학습을 하는 것이 아니라 인지 능력을 가지고 태어난다. 이를 통해서 지각으로 들어오는 데이터를 가지고 규칙과 기억을 만들어낸다. = 프로그램을 실행

수강신청의 규칙은 모든 사람에게 적용가능, 내가 수강신청하면 기억이 된다. 직접하면 실체가 된다.

여행이라는 규칙을 만듦. 실체는 매우 많이 만들어짐. 여행이라는 규칙이 있어야 수많은 기억이 만들어진다.

일반적인 큰 규칙을 가진 사람이 똑똑하다. 일반적으로 적용가능한 규칙을 가지고 있을 수록 똑똑하다.

아주 일반화된 규칙은 적용 범위가 넓다.

규칙은 일반적인 상황에서 적용되는 것이다.

프로그램을 만드는 프로그램이 머리에 있다.

규칙을 만드는 규칙을 가진 것이 인공지능. 기억이 아니라 만드는 능력.

추상화.

클래스

객체

메소드가 동사, 클래스가 일반 명사, 속성이 형용사

--

세상을 보는 다른 관점의 체계를 하나의 메타모델로 정리했음.

인사이트 - 수많은 실체를 보면 규칙이 만들어지고 관점별로 규칙을 만들어 나감. 이해의 폭이 넓어짐. 예측이 쉬워진다.

메타 모델로 갈수록 프로그램을 짜기 쉬워진다. 

--

타입은 규칙을 정해놓은 것을 만한다.

--

언어는 명사와 동사로 나뉜다.

물질과 시간..

명사가 존재, 동사가 시간.

물질과 에너지 등.. 

명사와 동사가 모든 것의 근간이어서 언어가 그렇게 구성되고 우리가 우주를 머리에 집어넣을 때 변화하는 부분과 변화하지 않는 부분으로 넣는다.

--

다음 시간에는 일반 명사, 고유 명사 내용

이번주는 이론 수업

과제는 보고서, 프로그램짜오기 : 자바 스윙으로 수강신청 화면 만들어 오기







 